Oye, ¡hemos creado una API bastante elegante!
Tenemos unos cuantos sub-recursos y datos de
relación incrustados, que se pueden leer y escribir.
Todo esto es estupendo...
pero seguro que aumenta la complejidad de nuestra API,
sobre todo en lo que se refiere a la seguridad. Por
ejemplo, ya no podemos
ver tesoros no publicados
desde las rutas GET
colección o GET individual.
Pero aún podemos ver tesoros
inéditos si obtienes un usuario
y lees su campo dragonTreasures.
Hagamos una prueba rápida
para exponer este problema.
Abre nuestro UserResourceTest.
En la parte inferior, añade una función
pública testUnpublishedTreasuresNotReturned().
Dentro de ella, crea un usuario
con UserFactory::createOne().
A continuación, utiliza DragonTreasureFactory
para crear un tesoro que sea isPublished falso
y tenga su owner establecido en $user...
para que sepamos quién es el propietario.
Para la acción, digamos $this->browser()...
y necesitamos iniciar sesión
para utilizar la ruta ...
pero no nos importa con quién
hemos iniciado sesión...
así que di actingAs() UserFactory::createOne()
para iniciar sesión como otra persona.
Luego ->get() /api/users/
$user->getId() . Termina
con assertJsonMatches() que el
length() de dragonTreasures es cero
-utilizando una función genial length() de
esa sintaxis JMESPath: ¡Vamos a probarlo!
Copia el método...
y ejecútalo con --filter= ese nombre: ¡Vale!
Esperaba que 1 fuera igual a 0 porque
estamos devolviendo el tesoro no publicado...
¡pero no queremos!
Primero... ¿por qué se devuelve
este DragonTreasure inédito?
¿No creamos clases de extensión de
consulta para evitar exactamente esto?
Bueno...., algo importante que hay que entender es que
estas clases de extensión de consulta sólo se utilizan
para la consulta principal en una ruta.
Por ejemplo, si utilizamos el endpoint GET
colección para tesoros, la consulta "principal" es
para esos tesoros y se llama a la
extensión de consulta colección.
Pero cuando hacemos una llamada a un punto final de
usuario -por ejemplo, para obtener un único User - , la
API Platform no consulta ningún tesoro:
está haciendo una consulta
para ese único User. Una
vez que tiene ese User, para
obtener ese campo dragonTreasures,
no hace otra consulta para
esos, al menos no directamente.
En su lugar, si abre la entidad User, la
API Platform -a través del serializador-
simplemente llama a getDragonTreasures().
Así que consulta el User, llama
a ->getDragonTreasures()...
y lo que devuelva se coloca
en el campo dragonTreasures.
Y como esto devuelve todos
los tesoros relacionados,
eso es lo que obtenemos:
incluidos los no publicados.
¿Cómo podemos arreglar esto?
Añadiendo un nuevo método que sólo
devuelva los tesoros publicados.
Digamos public function
getPublishedDragonTreasures() , que devuelve
un Collection.
Dentro, podemos ponernos elegantes: devuelve
$this->dragonTreasures->filter() pasándole
una llamada de retorno con un
argumento DragonTreasure $treasure.
Luego, devuelve $treasure->getIsPublished()
: Es un truco ingenioso para
recorrer todos los tesoros y obtener una nueva
y brillante colección sólo con los publicados.
Nota al margen: un inconveniente de este enfoque
es que si un usuario tiene 100 tesoros...
pero sólo 10 de ellos están publicados,
internamente Doctrine consultará primero los 100...
aunque sólo devolvamos 10.
Si tienes colecciones grandes, esto
puede ser un problema de rendimiento.
En nuestro tutorial de Doctrine, hablamos de
solucionar esto con algo llamado sistema de Criterios.
Pero con ambos enfoques,
el resultado es el mismo:
un método que devuelve un
subconjunto de la colección.
En este punto, el nuevo método funcionará,
pero aún no forma parte de nuestra API.
Desplázate hasta la propiedad dragonTreasures.
Actualmente es legible y
escribible en nuestra API.
Haz que la propiedad sólo sea escribible: A continuación,
abajo en el nuevo método, añade #[Groups('user:read')]
para que forme parte de nuestra API y
#[SerializedName('dragonTreasures')]
para darle el nombre original:
¡redoble de tambores!
Haz la prueba: ¡Explota!
Porque...
Tengo un error de sintaxis.
Prueba de nuevo.
¡Todo verde!
Y... ¡hemos terminado!
¡Lo has conseguido!
Muchas gracias por acompañarme
en este gigantesco, genial y
desafiante viaje hacia la
API Platform y la seguridad.
Algunas partes de este tutorial
han sido bastante complejas...
porque quiero que seas capaz de resolver
problemas de seguridad reales y difíciles.
En el próximo tutorial, vamos a ver
cosas aún más personalizadas y potentes
que puedes hacer con la API Platform
, incluyendo cómo utilizar clases
para recursos API que no son entidades.
Mientras tanto, cuéntanos qué
estás construyendo y, como siempre,
estamos a tu disposición en
la sección de comentarios.
Muy bien amigos, ¡hasta la próxima!